1| Красная площадь | "История самой известной площади России началась в 1493 году, когда для увеличения торгового пространства под стенами Кремля расчистили полосу шириной в 240 метров. Изначально она называлась Пожаром или Торгом, затем Троицкой, так как в ее южной части стояла церковь Троицы. Красной площадь стала после возведения храма Василия Блаженного. Современный облик начал прорисовываться во второй половине XIX века, с появлением масштабных сооружений – Средних и Верхних торговых рядов, здания Исторического музея. Серьезный идеологический вес площадь обрела уже после революции. | Москва | redsquare.jpg
2| Московский Кремль | Крепость в центре столицы имеет огромное историко-художественное и общественно-политическое значение. Первые сооружения из дерева здесь появились в 1264 году, когда на этой территории московские удельные князья построили свою резиденцию. Кремль, каким мы его знаем сейчас, начал формироваться во времена правления Ивана III, когда царь решил возвести на Боровицком холме масштабное фортификационное сооружение. Правитель нанял самых известных зодчих из Милана, и они в полной мере оправдали репутацию лучших строителей Европы. | Москва | kremlin.jpg
3| ГУМ | Современный ГУМ занял место Верхних торговых рядов на Красной площади. По замыслу архитектора, Новые ряды должны были стать самым технически продвинутым и престижным универмагом в русском стиле. Александру Померанцеву это удалось – торговый комплекс с собственной электростанцией, парикмахерскими, артезианскими скважинами, отделениями банка и другими полезными опциями произвел фурор среди горожан. ГУМ стал самодостаточным блоком из 16 отдельных зданий с улицами и стеклянными крышами. На сегодняшний день это самый престижный магазин страны с интересной историей. | Москва, Красная площадь, 3 | gum.jpg
4| Собор Казанской иконы Божией Матери на Красной площади | Храм построен в честь освобождения Москвы от польских интервентов в 1625 году. Название собор получил по имени иконы Казанской Богоматери – главной святыни народного ополчения. Церковь горела, перестраивалась, расширялась. В советский период, во времена сталинской реконструкции Манежной площади, собор демонтировали. Однако перед этим архитектор Барановский сделал замеры и фотофиксацию всех деталей храма. Инициатива неравнодушного специалиста позволила спустя годы восстановить здание с максимальной исторической достоверностью. | Москва , Никольская ул., 3 | hram.jpg